# ContentFilter
В этом проекта было разработано небольшое приложение для фильтрации содержимого файлов.

## Описание 
Утилита представляет собой небольшое Java приложение, работающее с аргументами командной строки. При запуске утилиты в командной строке подается несколько файлов, содержащих в
перемешку целые числа, строки и вещественные числа. В качестве разделителя используется перевод строки. Строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их перечислением в командной строке.  
Задача утилиты записать разные типы данных в разные файлы. Целые числа в один выходной файл, вещественные в другой, строки в третий. По умолчанию файлы с результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt. Дополнительно с помощью опции -o нужно уметь задавать путь для результатов. Опция -p
задает префикс имен выходных файлов. Например -o /some/path -p result_ задают вывод в файлы /some/path/result_integers.txt, /some/path/result_strings.txt и тд.  
По умолчанию файлы результатов перезаписываются. С помощью опции -a можно задать режим добавления в существующие файлы.

## Версия Java
Программа написана на Java версии 21. Тем не менее, для сборки и запуска утилиты достаточно Java 8.

## Система сборки
Для сборки проекта используется система сборки Maven версии 3.9.7.

## Сторонние библиотеки
В данном проекте для работы с аргументами командной строки используется библиотека JCommander-1.82. Автоматическая установка данной зависимости из репозитория Maven предусмотрена предусмотрена разработчиком. Никаких дополнительных действий не требуется.

## Структура проекта
ContentFilter/
|-- src/
|   |-- main/
|   |   |-- java/
|   |   |   |-- com/
|   |   |   |   |-- musatov/
|   |   |   |   |   |-- ContentFilter/
|   |   |   |   |   |   |-- ArgsParser.java
|   |   |   |   |   |   |-- FileProcessor.java
|-- pom.xml
|-- README.md
|-- README_RUS.md

## Команда для сборки и запуска
Сборка проекта в исполняетмый jar-файл производится командой `mvn clean package`
Запуск программы производится посредством выполнения команды `java -jar ContentFilter.jar [options] file1 file2 ...`, где в качестве `[options]` можно использовать следующие флаги:  
-a – добавление данных в существующие файлы (append mode).
-o [path] – путь для сохранения выходных файлов.
-p [prefix] – префикс для имен выходных файлов.
-s – краткая статистика (только количество элементов).
-f – полная статистика (минимум, максимум, сумма, среднее для чисел; минимальная и максимальная длина строк).


## Примеры использования
Запуск программы с перезаписью выходных файлов (по умолчанию)
`java -jar ContentFilter.jar file1.txt file2.txt`

Запуск программы с добавлением данных в существующие файлы
`java -jar ContentFilter.jar -a file1.txt file2.txt`

Запуск программы с указанием выходного пути и префикса для файлов
`java -jar ContentFilter.jar -o /some/path -p result_ file1.txt file2.txt`

Запуск программы с краткой статистикой
`java -jar ContentFilter.jar -s file1.txt file2.txt`

Запуск программы с полной статистикой
`java -jar ContentFilter.jar -f file1.txt file2.txt`